有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは中学２年の　新海ハル
某一天 我得到了應用驅動
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
偶像團體應用山407的成員 花嵐惠理
アイドルグループ アプリ山４７０のメンバー 花嵐エリさん
還有現在人氣超高的小學生AppTuber
そして 今 人気の　小学生アプチューバー飛鳥　虎次郎君も
飛鳥虎次郎君也是應用驅動持有者
アプリドライヴァー　だった
若是不阻止潛伏在網路之海深處的幕後黑手人工智慧利維坦
ネットの海の奥深くに潜む　ラスボス人工知能　リヴァイアサンを止めなければ
世界就會陷入極大的混亂
世界は大混乱に陥ってしまう
雖然我們為了尋找利維坦而前往深層網路
ボクたちはリヴァイアサンを　捜し出すため
但卻連接近它都做不到
ディープウェブへと向かったけど　近づくことすらできなかった
必須要想點辦法才行
何か手を考えなきゃいけない
第
五
個
應
用
驅
動
持
有
者
!
PM2:18
六本木
讓我在網路上發推文
私がネットでつぶやく？
對 知道這個吧 Apptter
ええ 知ってるでしょ？　“アプッター”
是可以在網上自由地發表想說的話的應用
ネットで自由につぶやけるアプリよ
我覺得惠理也差不多可以開始自己來發佈更多的情報了
そろそろ エリも自分で もっと情報発信しても　いいんじゃないかって
流行的薄煎餅！超好吃
在網上發佈自己的動態
ネットでの情報発信は　アイドルにとって
對偶像來說 是一個向粉絲傳達自己聲音的好機會哦
生の声をファンに届ける　いい機会よ
和今天的LUNCH成員一起
真是眨眼之間就過了好久笑笑笑
久違的線下聚會 和夥伴一起 笑
不過 如果不小心點的話 也會引火焚身的
ただし 気をつけて　使わないと　炎上してしまうことも　あるけど…
夥伴不能快點來嗎
我都等膩了
對著醬油CHU一個
蠢到極點。這傢伙幹什麼啊。
這真過分
#散佈笨蛋
喂，這傢伙的粉絲，快去親
醬油吧。這可是間接接吻。
惹眾怒不可避wwwwwwwwwwww
啊——。這傢伙已經完蛋了吧。
說Pimiko林惹了眾怒是真的？
發生什麼了？？？
但以現在的惠理而言 應該能發不少對自己有助力的東西吧
今のエリなら　プラスになることがきちんと　つぶやけるんじゃないかな
所以說 來
…というわけで　はい
資料編輯
我是宇宙的中心 花嵐惠理大人
要是不關注的話 就從畫面裡給你咚哢一拳哦
關注                              被關注
Apptter的帳號我已經給你註冊好了
アプッターのアカウント　作っておいたから
從今天就開始發推文了
“今日からつぶやき始めます”
要是不關注的話 我就一邊發推文一邊給你咚哢一拳哦
“フォローしないと　ブツブツつぶやきながら”“ドッカンパンチよ！”っと
發送
這樣就好了嗎
これで いいのかな？
一邊發推文還一邊在碎碎念啊
つぶやきながら　つぶやいてるでワス
加油再發一些吧
頑張ってつぶやこうっと
有沒有什麼好素材呢
何かいいネタないかなあ
有沒有呢
ないかなあ
悄悄放屁成功
出乎意料地什麼都沒有
意外と何にもないわね
今天在和男朋友打情罵俏  是約會↑★
平靜的生活才是最好的
平和が一番でワス
哼哼哼 點贊點贊
フフフッ いいね いいね
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
看上去心情不錯嘛 遙
なんか ガッチ楽しそうだな ハル
誒 你看出來啦
え？ 分かる？
片　源
DIGI-STUDIO
因為很久沒和勇仁兩個人約出來玩了
いやあ 勇仁と普通に遊ぶの　なんか久しぶりだから
翻　譯
歌詞翻譯
小齊
GOTH
最近的確發生了不少事
まあ確かに最近　いろいろと大変だったからな
久等啦
待たせたな　あっ！
校　對
繁　化
嘉雪                  GOTH
剎那·F·清英
勇仁
勇仁！
走吧 遙
行こうぜ ハル
時間軸
後　期
Grazie
Hanada
嗯
うん
這是約會嗎
デートかい
製作監督
Hanada
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
那麼 今天去哪兒
よーし　今日はどこへ行く？
哪裡都行
ああ どこでもいいよ
那 看電影之類的呢
じゃあ映画とかは？
或者玩玩遊戲什麼的也沒問題
どっかでゲームとかでも全然いいぜ
惠理小姐
ん？ エリさんだ
怎麼了
どうした？
抱歉 稍等一下
ちょっと ごめん　ああ
遙 現在有空嗎 出大事了
ハル 今 大丈夫？　超ヤバいんだけど
什麼 怎麼回事
何 どうしたの？
看我的Apptter
私のアプッター見て　うん？
今天剛發的 好了快看看 Now
今日から始めたの　いいから見て なう！
噗噗噗 哼著歌和放屁的聲音合上了拍
惠 惠理小姐還有這種特技啊
おお　エ エリさん…こんな特技あったんだ
厲害 下次也讓我看看吧
すげえ 今度やってくれよ
怎麼可能嘛
やるわけないでしょ！
又有新的了
また 何か来た
已經決定要和喜歡的他結婚了
已經決定要和
喜歡的他結婚了
祝賀我自己
惠理要結婚嗎
エリ結婚すんのか？
不是啦
しないわよ！
原來有男朋友嗎
彼氏いたんだ
不是這樣的
そうじゃなくって！
是的 我絕不允許
そうでワス！ワスが許さんでワス！
惠理有男 男 男朋友的
エリちゃんが　かかか… 彼氏なんて
你這樣事情會更複雜的 多卡獸先閉嘴啦
ややこしいから　ドカモンは黙ってて！
據說花嵐惠理要結婚了
花嵐エリ 結婚だって
真的嗎
マジ？
真是莫名其妙啊
もう 訳 分かんない
這一定是應用獸造成的吧
これ絶対アプモンのせいよね
有這個可能
その可能性はあるな
是吧 拜託了 幫幫我吧
でしょ？ お願い 手伝って
現在能會合嗎
今から合流できないかな
嗯 我知道了
えっ？　あ… うん 分かった
謝謝 位址我會用信息發你的
ありがと　場所メッセしとくから
有急事吧
急用だろ？
勇仁
おっ 勇仁！
嗯
う… うん
不用在意我
気にすんな
下次有時間再一起玩吧
また都合のいいときに遊ぼうぜ
真對不起 勇仁
ホント ごめんね　勇仁
沒事
おお
遙
ハル　えっ？
那個
ハルさ もしかしてだけど
也許是我想多了 你是不是有事瞞著我
俺に何か隠してないか？
雖然最近遙的朋友變多了 看上去很快樂
最近 ハル 友達 増えて　楽しそうなんだけど
但有時 感覺你總在思考什麼事情
時々 何か考え込んでるような　感じがしてさ
我想你是不是心裡藏著什麼大事
大変なことでも　抱え込んでんじゃないかって
所以 或許你對我也有難言之隱吧
それって もしかしたら　俺にも言いにくいことなのかも　しれないよな
但是 遙
でもさあ ハル
別忘了 我會傾聽你說任何事情
忘れるなよ　俺は何でも聞くぜ
勇仁
勇仁…
我無論何時 都是遙的夥伴
俺は いつでもハルの味方だ
謝謝你 勇仁
ありがとう 勇仁
不過 我沒事的
でも 大丈夫
是嗎 我知道了
そうか　分かった
真的謝謝你
ホントにありがとう
下次見
じゃあな
遙
ハル
至今為止 我還沒有向勇仁隱瞞過任何一件事
今まで勇仁に隠してきたことなんて　何もなかった
玩也好幹什麼也好 我們一直都在一起
遊びでも何でも　ずっと一緒だったから
說實話 我很想什麼都告訴他然後和他一起面對
本当は何でも話して　一緒にいたいよ
但是知道的越多就越容易捲入危險之中
でも いろいろ知ってしまったら　その分 危険に巻き込むことになる
果然還是說不出口
やっぱり言えないよね
遙
ハルー！
惠理小姐
あっ　エリさん！
馬上和他去新婚旅行Now
“彼とソッコー新婚旅行 なう”？
這種東西一直在發
こんなのが止まらないのよ
這些都是胡扯
そんなのウソっぱちでワス
這樣下去就糟糕了吧
このままじゃヤバくね？
似乎是這樣
そうみたいだ
如果熱度繼續上升 偶像就會給大眾留下嘩眾取寵的形象
このまま炎上を続けてお騒がせアイドル的な　立ち位置にいっちゃうと
那恐怕會極大的縮短其偶像生涯吧
アイドルとしての寿命がすんごく短くなる　危険性があるらしい
真想給做這種事的傢伙一通咚哢之拳啊Now
こんなことするやつ　ドッカンパンチ なう！
同樣在玩Apptter的我 就風平浪靜啊
アプッターなら俺もやってるけど　俺は平和だな
成功放了個悶屁 超帶勁
為什麼會露餡啊
なんでバレてんだ！
原來是真的嗎
ホントなのかよ！
這些都是胡扯
そんなのウソっぱちでワス
這樣下去就糟糕了吧
このままじゃヤバくね？
其實我就是在這時悄悄放了個屁喲
実はこっそり この時　オナラしてたんだよ
怪不得感覺有股奇怪的味道飄過來
どおりで妙なフレグランスが　漂ってると思ったよ
沒想到你真的放屁了
まさかホントに　オナラしてるなんて…
我才沒有呢
私は してないからね
偶像是不會幹這種事的
アイドルは　そんなのしないんだからん
可惡 為什麼會露餡呢
クッソー なんでバレたんだ
除我之外應該沒有人會知道才對啊
俺以外 知らないはずだろ？
說不定 是誰在附近看著我們
もしかして　誰かが近くで見てるんじゃ？
怎麼可能
そんな…
正是如此
そのとおり！
是誰
誰だ？
悄悄跟在目標背後
ターゲットの背中を　こっそりフォローして
雙關：悄悄關注目標
真真假假 發佈推文 Now
あることないこと　つぶやく〜 なう！
取消關注
フォロー快調！
去哪了
どこ行ったでワス？
我是推文獸
ツブモンです
Tubumon
贊
いいね！
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索！
推文獸 推文應用的應用獸
ツブモン　つぶやきアプリのアプモンだ
名稱 推文獸
級別 普
類型 社交
功能 推文
贊
いいね！
一點也不贊
よくなーい！　うわあ！
什麼約會 結婚 放屁 全都是胡扯
デートとか結婚とかオナラとか　ウソばっかり！
看我結結實實給你一頓 咚哢之拳
直接 まともにドッカンパーンチ！
咚哢遮罩
ドッカンブローック！
騙你的
なんちって
這裡Now
ここ なう
次ここ なう
逃走了
逃げた！
追啊
追うぞ
大東都鐵道官方號
【通知】今日全部停運。
運轉恢復時間待定。
電車一直到晚上都停運
えっ？　電車が夜まで ずっと運休？
馬上要下大雪？
まもなく大雪？
天氣.com
不久將降大雪！！預計降雪至夜間。
有必要做好防大雪準備。
這不合季節啊
こんな季節はずれに？
胡說八道的信息在擴散yo
でたらめな情報が拡散されてるよ
被朋友遮罩了
友達にブロックされてる
不要散佈這種信息啊
こんなの拡散しないで！
應用山407的愛蕾娜和愛麗絲正在Apptter上吵架
アプリ山４７０のエレナちゃんと　アリスちゃんがアプッター上でケンカしてますぞ
這可不得了了
それは穏やかじゃない
No 看
ノー！ 見て
連愛蕾娜和愛麗絲也
エレナちゃんとアリスちゃんまで？
必須趕快找到推文獸
早くツブモンを見つけないと
嗯
ああ
不會讓你們 這麼順利的
そうイージーにいけるもんじゃないんだな
在那兒
いたぞ！
站住
待てー！
AR領域
ＡＲフィールド
走
行こうぜ
嗯
うん
怎麼回事
何これ？
著火了
燃えてるでワス
怎麼回事
どういうこと？
網路熱度爆炸了
炎上だ　やつのつぶやきで
因為那傢伙散佈的信息 網路上的討論熱度爆炸了
ネット空間が　炎上してるんだ
熱度爆炸不是一個比喻嗎
“炎上”って例えじゃないの？
歡迎來到本大爺的地盤Now
俺様のフィールドへようこそ なう
推文獸
ツブモン
惠理 像這種傢伙我分分鐘就能收拾掉
エリちゃん あんなやつ　すぐに やっつけちゃうでワス
嗯
うん！
這種傢伙可不在我們的播放清單裡
あんなやつは　プレーリストにいらないな
OK
オーケー
音樂獸
ミュージモン
小多卡
ドカちゃん
什麼 推文獸
なんだ？　ツブモン？
不對 是誰
いや…誰だ！
可惜 我是不會 離那麼近的
残念だが　俺はそんな近くにはい… ないんだな
太遠了 看不清楚
遠すぎて よく見えない
NoNoNo 是衛星獸大人
なう なう なう　サテラモン様だ
衛星獸
サテラモン？
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索！
衛星獸
サテラモン
Sateramon
GPS的應用獸 極應用獸
ＧＰＳのアプモン　極アプモンだ
名稱 衛星獸
功能 GPS
級別 極
類型 導航
還有 他的帽子戴的搖搖晃晃 感覺好大
あと かぶってる帽子が　ブカブカらしい
確實如此
フン そのとおりだ
什麼啊
何だ そりゃ　えー
這個牛仔帽沒有 其他的型號了
このテンガロンハット　ほかにサイズがないんだな
那麼 辛苦了推文獸
さて ご苦労 ツブモン
接下來就交給我吧
あとは俺に任せろ
是
へい
另外 你們幾個
そしてお前たち
你們幾個 將在這裡終結
お前たちは ここで終わりだ
你到底
お前は いったい…
我收到客戶委託 要幹掉你們
俺はクライアントの依頼は　確実に こなすんだな
這次的客戶是利維坦
今回のクライアントは　リヴァイアサン依頼はキサマら　アプリドライヴァーと
委託我 消滅你們應用驅動持有者和搭檔應用獸
バディアプモンを消すこと
你們進入過深層網路
キサマらは　ディープウェブにまで踏み込んだ
利維坦可不會 允許你們繼續逍遙的
調子に乗ってることを　リヴァイアサンは許さ… ないんだな
有什麼東西發光了
何か光った！
快閃開 遙
はっ！ よけろハル　えっ！ うん
遙
ハル！
剛才那是故意打偏的
今のは わざと外した
從那麼遠的地方
あんな遠くから？
是嗎 那傢伙是GPS的應用獸
そうか あいつはＧＰＳのアプモン
通過定位信息來瞄準我們
位置情報から　俺たちを狙ってるんだ
正是如此
そのとおり
百發百中
百発百中 外さ
從來不會 打偏
ないんだな！
遙 進化為極應用獸
ハル 極アプリアライズだ！
嗯
うん
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
環球獸
グローブモン
請注意
アテンションプリーズ！
環球獸
“グローブモン”とは
是擁有環球能力的應用獸
“グローバル”の能力を持つ　アプモンだ
Globe Global Globalization
グローブ！ グローバル！グローバリゼーション！
我就是站在世界中心的應用獸 環球獸
私が世界の中心に立つアプモン　グローブモン！
世間的一切 我已經搜索完畢了
世界のすべては検索済みだ！
我的GPS是不會 那麼輕易 被你逃脫的
俺のＧＰＳからは　そうイージーに逃げられないんだな
環球獸
グローブモン！
環球獸也擁有導航獸的力量
グローブモンには　ナビモンの力も入ってるんだ
要說GPS我們這邊也
ＧＰＳなら こっちだって！
你們的GPS在這片領域只能排第二
そのＧＰＳ このフィールドじゃ　２番目だな
什麼
なに？
那誰才是第一
じゃあ 誰が１番だというんだ
既然號稱搜索了世間一切
“世界のすべては検索済み”と　言ったな
那就該
それなら…
知道
知っているはずだ
環球獸
グローブモン！
我的攻擊是絕對無法 閃避的
俺の攻撃は　決してよけられないことを
還有 你忘記了嗎
そして忘れてないよな
我的目標是你們和 應用驅動持有者
俺のターゲットは　お前たちとアプリドライヴァーだ
環球獸
グローブモン！
蓋奇獸
ガッチモン！
振作一點
しっかりして
現在可不是關心別人的 時候啊
人の心配をしている場合じゃないんだな
這下
くっ！　これって…
糟糕得過了頭
ヤバすぎ
結束了 新海遙
終わりだ　新海ハル
不 沒有結束
いや 終わらない
什麼
なに？　いっ？
因為 有我保護他
なぜなら 俺が守るからだ
勇 勇仁
ゆ… 勇仁？
我說過的 無論何時 我都是遙的夥伴
言っただろ ハル　いつだって俺は　ハルの味方だって
那是
あれは！
應用驅動
アプリドライヴ
這是超越了應用驅動的應用驅動 應用驅動DUO
アプリドライヴを超えたアプリドライヴ　アプリドライヴＤＵＯだ
上吧
いくぞ
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
Touch Touch
タッチ タッチ…
自我 注入
俺　注入！
收到了
いただきました
應用實體化
アプリアライズ！
斷線獸
オフモン
Offmon
名稱 斷線獸
來啦來啦來啦
きた きた きたー！
力量 950
級別 普
斷線獸
“オフモン”とは
類型 遊戲
功能 離線
是擁有離線能力的應用獸
“オフライン”の能力を持つ　アプモンだ
什 那傢伙是怎麼回事啊
な… なんだ あいつは
沒聽過啊Now
聞いてない なう
你能想點辦法收拾那些傢伙嗎
オフモン　あいつら どうにかできるか？
好可怕
あんなの怖いでおふ
拜託啦 是你的話一定有辦法的對嗎
頼むよ  お前なら　なんとかできるっぽいぜ
那 加油試試吧
じゃあ 頑張ってみるおふ
雖然不瞭解你但 沒人能逃脫我的瞄準
なんだか知らんが　俺の狙いからは逃げられ
切 斷 連接
断ち 切る リンク！
Off
おーふっ！
什麼 衛星獸大人
なっ なんだ　えっ あれ？ サテラモン様
什 什麼
なに なんだ？ ターゲットが…
目標 看不見了
見え… ないんだな
打偏了
外れた！
那是什麼
あれ 何なの？
為了讓GPS無法定位 我讓我們離線了哦Off
ＧＰＳに　僕たちが映らないようにオフラインにしたでおふ
離線？
オフライン？
發生了什麼
何が起きた？
推文獸也聯繫不上
ツブモンとも つながらない
看來不得不見面了啊
直接 見るしか… ないんだな
好樣的斷線獸 接下來是攻擊
よし オフモン 次は攻撃だ！
好
はーい！
繞啊繞啊繞啊繞
おふっ　ねりねりねり ねりねりねり
ねりねりねりねり ねりねり…
繞啊繞啊繞啊繞
ねりねりねりね
還沒好嗎
まだ？
稍等一下
もうちょっとおふ
就算衛星獸大人不在 就憑你一個
ぬう！ サテラモン様が　いなくたって
讓本大爺也炸了你們
お前一人くらい　俺様が炎上させてやる！
你可別
ワスたちを…
忘記了我們yo
忘れるなよ
怎麼能輸給這種傢伙
そんなもんに負けるかよ！
沒錯 我們可沒做過眛良心的事情
そうよ！　後ろめたいことなんて何にも してないんだからん！
還沒好嗎
まだかよ！
對不起
おっふー ごめんなさい
不過 做好了Off
でも 出来たでおふ
什麼嘛 看起來這麼弱
なんだ その弱そうなの
給你彈回去
はじき返してやる
點贊突進
いいねラッシュ！
厲害
ええ？　すげ…
恐怖
あー　エグッ
可怕
怖い…
一點都 不剩了啊
跡形もないんだな
惠理的奇怪推文消失了
あっ！ エリちゃんの　痛いつぶやきが消えた
果然是假的啊
やっぱりウソだったんだ
新的應用驅動 斷線獸
新しいアプリドライヴのオフモン
還有新的應用驅動持有者
そして新たなアプリドライヴァーか
這下我可不會 掉以輕心了啊
これは目が離せないんだな
沒事吧 遙
大丈夫か？ ハル
嗯
う… うん
不過 為什麼勇仁會在這裡
でも どうして勇仁が ここに？
當然是為了 保護你啊 遙
もちろん ハル お前を守るためだ
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
斷線獸
オフモンだね
斷線獸是擁有離線能力的應用獸
オフモンは　オフラインの能力を持つアプモンだ
勇仁的應用驅動DUO也很厲害啊
勇仁が持ってたアプリドライヴＤＵＯってやつも　カッコよかったよな
嗯
うん
還有斷線獸的繞啊繞也很厲害
あとオフモンの　“ねりねり”もすごかったよね
看起來很可愛 爆炸卻很恐怖啊
ああ カワイイ感じのくせして　爆発はエグかったな
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
應用獸也不可貌相
繞啊繞啊繞啊
ねりねりねり…
住手
やめろ！
在上課時我聽到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被點名回答問題 不要啊 求求您
被罰抄寫一百遍 毫無用途的咒語
這樣的學習 有何意義？（有何意義？）
誰來救救我 拜託了
我還有其他好多好多 想要瞭解的事情呢
好想讓其他人大吃一驚
快點教我使用厲害的咒語
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更遠的未來
我想要今天快點過去 這樣就可以見到你
跨越過次元 跨越過浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以堅強地跨越過去
因為我還年輕嘛!!
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
熟練使用應用驅動DUO的勇仁
アプリドライヴＤＵＯを　使いこなす勇仁
但他的搭檔
だけどバディは…
疼疼 別咬了
おふ おふ おふ…　イテテッ かむな！
這傢伙好凶啊
こいつ結構 凶暴だぞ
應用驅動DUO 斷線獸出現
下集也要準時觀看哦
次回もガッチで見てくれ！